O języku Ruby:
Zastanawiasz się dlaczego Ruby jest tak popularny? Jego fani nazywają go pięknym, pełnym sztuki językiem. Mimo to, twierdzą, że jest poręczny i praktyczny. O co chodzi ?

Ideały twórcy języka Ruby
Ruby jest językiem starannie dobranej równowagi. Jego twórca, Yukihiro “Matz” Matsumoto, połączył części jego ulubionych języków (Perla, Smalltalka, Eiffel, Ady i Lispa) by uformować nowy język, który zbalansował programowanie funkcjonalne wraz z programowanie imperatywnym.

Matz często mówi, że chce uczynić ten język naturalnym – nie prostym – w sposób odzwierciedlający życie.